今天我跟大家分享的題目是心火三轉的門徒訓練
我一直在夏威夷外面很多教會縣市
去跟大家分享步道會、做門訓等等
所以今天抽這個題目跟大家分享
沒有談以前是講一下門徒訓練
大家都很熟悉的《馬太福音》第28章19-20節
我請大家念一下 來
所以你們要去使萬民做我的門徒
供父子聖明的名名給他們的士兵
當我所吩咐你們的都效去你們的尊重
我就常與你們同在直到世界的末來
大家知道這句話是耶穌臨走以前的
臨別整一年都是很重要的
就是我們說的大使命
但中文方面你看到很長的句子
你就不知道它主次在哪裏
但如果你的原文或是說英文的翻譯
因爲英文的文法比中文比較嚴謹
比如說英文有所謂的主句
有所謂形容的句子
有所謂的主要動詞有所謂的participle
那如果你看看英文的話
英文怎麼翻呢
他說therefore go and make disciples of all nations
baptizing them in the name of the Father and the Holy Spirit
teaching them
你看到baptizing是一個participle
teaching是一個participle
主要動詞在哪裏呢
就是使萬民做我的門徒
所以整個大使裏面最核心的一個字
就是做門徒訓練
很多教會知道門訓很重要
但是很多時候都不知道怎麼做
比較有果效
主耶穌不但是頒佈大使命
但是其實他給我們很多的榜樣
他在三年多的佛事生涯裏面
就給我們演練一下他是怎麼帶門徒的
就新約聖經無論是福音書
使徒行贊或是保羅書信
他們兩位都給我們很多的榜樣
我們今天主要是講保羅
前面我稍微介紹一些主耶穌怎麼做的
我們那邊有個很好的神學院
叫做Columbia International University
有個標中教授
有一次到我們教會里面就分享了
他說主耶穌在三年多的佛事生涯裏面
可以分四個階段
第一階段是發生在公元27年初的
就將一般人從悟道變成相信
然後28年初就去呼叫他們幾位
跟他做門徒了
下來怎麼樣呢
28年末就拆牌做成同工
最後就拆牌做成同工再拆牌了
主耶穌帶門訓
主耶穌他是有過佈道會
爲保護四五千人
主耶穌有講道
是在登山寶序講道
主耶穌在世上裏面除了禱告以後
花最多時間做什麼呢
就是門訓
而且是怎麼樣
不多的
就是跟他們朝夕相對
因爲門訓般不是一個講道
也不是一個主律學
門訓當然是生命的陪伴
是以生命影響生命
從主耶穌的榜樣裏面
我們就得出一個非常簡單的模型
幫助弟兄姐妹可以瞭解
究竟我的屬靈發展是怎麼發展呢
如果你沒有信主
現在主要是要傳福音給他
你變成家裏的人就是相信
相信以後我要帶你做門訓
門訓重要是要兩點
一個是給你一個屬靈很清楚的框架
就是基督是怎麼活的
怎麼讀經禱告啊
怎麼奉獻等等
而且要陪你領修
學習到與神親近
從神等力
每天早上你就有力量了
慢慢做門徒以後怎麼樣
好了以後打好乾淨
我就帶你做童工了
童工是什麼
因爲現在你知道怎麼去餵養自己了
你怎麼樣
就給你機會去喂人家
從裏面的活水流出來
越流的話就越滾動越大的
成長越快的
所以要帶我們的基督徒
做門訓以後帶他們去童工
給他們闖一下
慢慢的話他成爲教會的
好像小組組長啊
或是說執事啊
或是神
剛安立的話就說牧師啊
然後宣教士等等
或是長老
就這方面將他們完全帶到神面前來
我深信一句話
越像神的人會越蒙福的
你同意嗎
蒙福不是錢多多啊
蒙福就是說很健康
很有魄力的
而且做事的很開心
生活沒有很多經濟的壓力
而且怎麼樣
孩子比較乖
那個很活潑
有使命的人生
我感覺這個就是非常蒙福的
要有你的朋友
你的孩子們
或是你的家人蒙福的
你要怎麼樣
要走到這邊來
要完全帶到神面前來
成爲一個有國度觀的這個徒
因爲我們的神啊
不是一個抓的神
我們的神是給的神
越能夠給出去的人
這個人就越蒙福
這個非常奇妙的聖經的道理啊
越給出去的人越蒙福
越是抓得多的人啊
總是爲自己求什麼啊
求什麼不會很蒙福的
因爲他不像神
所以弟兄姐妹
如果你要蒙福啊
我們要完全再到神面前來
那今天剛纔是說
簡單說的
就是講到主耶穌
三年去帶門訓
現在我們講到天下第二劍
我很喜歡看武俠小說的
有天下第一劍
是第二劍
第二劍我感覺是保羅
可能有其他人
但是聖經所記載的
可能看不到
我感覺保羅很厲害的
那我會去問大家
天下第一劍是誰啊
耶穌基督嘛
不用說了
我們現在是從保羅身上
就看看他怎麼帶的
剛纔謝謝弟兄
已經我們用奇音分法
去將格林多前書十八章
基本上讀過了
說真的話
我坦白說
我第一次看這個經文以後
我很快就翻過去了
因爲很瑣碎啊
就需要一個人去哪裏
保羅去哪裏啊
去哪裏面
就好像沒有什麼
屬靈教訓一樣
好像是流水賬
但後來我細心去看的話
原來這段經文很寶貴
是個門詢
一個非常重要的經文
怎麼看呢
我下回就帶您帶查經了
郭老師很喜歡帶查經的
我們帶查經的話
學習神的話嘛
通常我們用帶查經
就講到幾個W
貴拉法查經我們就幾個W
還記得什麼幾個W啊
好啊 做什麼 還有呢
乎啊 誰啊 什麼時間啊
when啊 where啊
然後最後就問一個why
解釋性的
最後怎麼樣
就是apply應用在身上
那我們就查經這方面
所以容許郭老師
今天帶了一個查經
從那邊的話
去看一個經文裏面
究竟可以學到什麼的功課
剛纔迪遜已經
替我們讀了十一到五節
十八到二十三節
那我們看下來就算談
這個圖呢就講到
其實這一次發生的事情
是保羅第二次去宣教的時候
他從雅典去了格陵多
格陵多以後去伏索
然後二一次的
去了其他的地方去
去見故聖徒
這個是保羅第二次
去宣教的旅途
發生的事情
好 我們現在請姐妹
先替我們讀一下
再讀一下
第一到第三節
姐妹來
這是以後 保羅離了雅典
來到格陵多
遇見一個猶太人
名叫亞居拉
他身在墳土
因爲格老丟猶太人
都離開了羅馬
新進代的希伯來西拉
從一大一來
保羅就投奔了他們
他們仍是知道
他們的厭惡
仇恨他們
Where 什麼地方
在格陵多
Who 有誰啊
這裏所說的
當然有保羅了
白希拉 亞居拉
他的背景What
有什麼背景啊
他們是執政統的
他們從哪裏過來的
意大利過來
他們是被逼害的
逼到這邊格陵多了
這邊是執政統
保羅
保羅做什麼
跟他們執政統同行
在這邊
從這邊的話
首先我們聊
這對夫婦很有趣的
我感覺他們是恩愛夫妻的
你怎麼知道
因爲他是拉來拉去的
白希拉 亞居拉
很多手拖手的
說笑了
就是這些夫妻
被逼害到這邊來
他這邊保羅就跟他同業
現在說Why
他保羅爲什麼跟他同業呢
第一個是有照顧嘛
大家說一起來執政統的話
生意好啊
然後有時候執政統可以聊天
是一點啊
但是我感覺
保羅在這個時候
他是做什麼
是做門訊
他是在生活中間
跟着白希拉 亞居拉
因爲執政統時間很多啊
他們會聊
他過去怎麼迫害教會
後來神怎麼護照他
受到很多的苦
很多經驗
就他的生命去建立他們
鼓勵他們
以他的生命去影響這對夫婦
我不知道當時他們信主沒有
或者信了主了
可能不是很清楚
或者怎麼樣
保羅就借這方面的話
在生活裏面跟他們同住
一起住
在這邊培養他們
弟兄姐妹
門訊一個非常重要的原則
就是屬靈的陪伴
如果能夠打進那個人的生活裏面
最有果效
因爲朝夕相對的時候
你發覺到生活裏面
你所學習的怎麼應用出來
有什麼困難的話
互相交映
最能夠打進他的心
當時候白希拉 亞居拉就是這樣
首先他們會孤單
他們就找個屬靈夥伴
同行一起來照顧
一方面更重要是說
在植帳篷的時候
跟他們談論
耶穌的教導
而且他們跟着身體的經驗
在生命裏面給他個榜樣
這位弟兄是我的學生
是我帶他信主的
信主以後
他在工作的時候
沒有什麼鬥志
我就說 好不好
你考到我們南卡大學
我們南卡大學雖然學校不大
但是國際商務是全美排第二的
那我是教國際金融的
要不要投報我們博士班
一邊學習
所以他就去了美國留學
看到我們的學校裏面
念博士學位
那我不是偏心給他的
他是成績的確很好的
他是名校畢業的
成績很好
才招他的
而且招他不單是我一個人
我們同事中間一起來評估的
去到那邊的時候
南卡的話
他就說
郭老師我想跟你學
學我就搞一些文化跟金融的關係的
所以他做了我的助教
跟我學習了
有一天
我去敲他辦公室的門
我打開門的時候
他嚇了一跳
爲什麼嚇一跳
因爲他在這看NBA
他上班是看NBA
我說上班應該做上班事情
不要做這些事情
他說以後不敢了
不敢了
好了
過了幾個禮拜
我又去敲他的門
打開門
他又嚇一跳
幹什麼
還是跟NBA
所以我就找他到我辦公室來談
我通常不會發脾氣的
但是我是愛心說誠實話
我說你知道嗎
你考了博士學位
你知道我們是陪伴的
不但是你不用花教學費
我們給你生活費的
我們是要栽培你以後
去做老師做研究的
是陪管的
是爲了整個的發展
學習方面
我們要投資在你身上
而且我們收不多的
因爲我要跟你一起寫論文的
我花很多
重點培養的
我每年就招三個
你知道嗎
你來以後
有一個本來我也招的話
就不來了
現在你來了
你不好好讀書
有沒有
看NBA
你不是白佔土地嗎
你對得起那個人嗎
你對得起我嗎
你對得起你自己嗎
他就哭了
他說郭老師
我沒有鬥志了
我只想沒有鬥志了
我說不行
你要來參加我們學生團級
學生團級我帶你們去
跟你一起來扎經
一起來看聖經
領修
而且給了個框架
好好去做
他說好啊
就在上一次我們學校團級
學生團級裏面
他很聰明
學得很快
所以門序很快學完了
學完以後
我就教他怎麼帶扎經
因爲知道嗎
就說傳福音
傳生命
給他打好根基以後怎麼樣
就傳出去了
所以說變成童功了
傳福祀了
我給他們帶扎經是
給他學習怎麼用神的話語去
幫助他人
他帶得很好
後來我給他帶御察
甚至帶小組方面
後來成爲我們團級的主席
而且我不但是在團級裏面影響他
因爲他是我的學生
我陪他寫論文的
所以我就告訴說
我們做老師
做記錄老師
要做見證
因爲整個校園有很多學生
只要有好榜樣的話
他們會幸福的
就不要只是寫論文寫論文
就忘記你的包袱怎麼樣
就說你要傳福音的
所以你在校園裏面
因爲你的見證傳福音
而且他們幸福以後
帶他們做門訓
而且你寫文章不要抄人家
有道德的
有給credit的
不要去抄
而且又沒有點子
你做禱告
神給點點子好不好
跟神一起做
學習到在生命裏面
激勵神的同在
他聽了
成長得非常好
後來怎麼樣
因爲我跟他一起寫論文
是在我們全世界國際商務
最好的期刊發表一篇文章
他來香港工作了
在定文大學做教授了
而且我所做的
他也做了
在校園裏面帶家庭
後來的話
有幫助學生
後來怎麼樣
教會很喜歡他
給他做指示
後來教會職堂的時候
派他去那邊職堂
好像一個長老一樣
又長又老
比我還好
所以他聽到我很開心
以聖作者
門訓是聖靈的陪伴
我們看下去
第四到第五節
弟兄來
when 什麼時間
暗示日
where 會堂
幹什麼
how 做什麼
在傳道 辯論
當時NFG拉去哪裏呢
跟他們去會堂
所以保羅你知道嗎
他平常就很忙執帳篷
但是他知道
暗示日要去傳道的
他不會跑過來的
我們有些弟兄
一忙就不來教會崇拜
對他們的事業更重要去崇拜
但是保羅不知道
事業是次要的
敬拜聖是最重要的
所以他就暗示過去
就辯論就傳福音
那夫婦就看
保羅示範給他怎麼做
怎麼服侍神的
給他們開始學習
他們怎麼同宮
後來又多了兩個人
是誰啊
希臘還有提莫泰
希臘是誰
是保羅同宮
提莫泰呢
保羅使領的兒子帶他的
他們現在大了就出去服侍了
後來去參加了
結果來了以後
保羅說什麼
味道頗淺
中文翻譯看不清楚
如果你看英文翻譯怎麼說
其實說保羅是全世界去服侍的
全世界傳道了
爲什麼他們來以後
他們全世界呢
有錢嘛
就不用支倉棚了
帶了供應過來
或是怎麼樣
你們兩個支倉棚
我去傳道
提莫泰說有沒有搞錯
我來得及支倉棚嗎
但是你知道
美洲買機這邊
他們沒有分彼此的
他們是福音團隊
保羅訓練他們以後
訓練他們同工了
同工是沒有彼此的
一起離支倉棚
供應我去傳道
我們是一個團隊
爲神做工
所以門遜你知道吧
不是門遜在教會搞的一幫派
不是找馬仔
門徒不是你的門徒
是誰的門徒啊
主耶穌的門徒
你只是陪他走一步
而且怎麼樣
慢慢帶到教會里面更多福祉
變成一個美好的團隊
爲教會的同工領袖
接班人訓練他們
這個纔是美的事情
不是在教會里面搞一個
我帶的門徒
不要碰我的門徒啊
這個是我的
我們是整個教會建立
教會的領袖同工
其實是從門遜開始的
生命的感動
一起謙卑的佛事
組一個非常好的團隊
保羅就這邊
給我們很好的榜樣
以身作則
在安徐那邊就會他們講到
給他夫婦做好榜樣
而且當裴默泰來的時候
他們就更多的
他就更多時間去傳道了
一時兩了
保羅很會用時間
一邊執帳篷
一邊做門遜
而且有時間的話
他會爲道迫切全職傳宗
他們有個美好的團隊
所以這個是第一段
第一到一五節我看到
門徒訓練非常重要
是以生命影響生命的
我們看第二段
第二段我們弟兄姐妹
一起來唸一下
喂 保羅去哪裏了
去了
然後媽媽去了一個
叫乙福所
他乙福所在幹什麼呢
好 做什麼事情啊
就辯論還是傳道啊
喂 他停了多少時間啊
不多啊
就走了
走了以後
就說嘛 保羅多住幾天好不好
保羅說 只要容許的話
我會再來
對不起 我要拜拜了
散啦散啦就走了
那那對夫婦在哪裏啊
那夫妻呢 拉拉拉去了
拉到哪裏去啊
拉到乙福所耶
拉到乙福所
保羅一走他去哪裏啊
他留在乙福所耶
如果我是對夫婦
我就說 保羅你騙我
然後就在柯林多
你騙我到乙福所
拉了我過來
拉了以後怎麼樣
你丟下我了
賣我住宅啊
留在這邊啊
爲什麼那麼保羅那麼狠心呢
你知道嗎
原來門徒訓練
不是永遠的門徒跟着你的
要放他出去
推他下水
他要做同工了
他要單獨啦
無當一面啊
不是靠着你的
靠着神跟神的關係
靠着正常以後可以游泳嘛
所以保羅很狠心
推他下去
可以的 不會死的
以後再來看你
他們去幫助乙福所教會的
很美哦
所以這邊他就幫助他們
留着他們夫婦留在那邊
好 我們看下去
好 一起念一下 來
祭祀蓋撒利亞的門徒
在蓋撒利亞下海
就上耶路撒冷西溫教會教堂
推過下海去亞緒
所以這些人就離開了
來自星座的加拿大
以後能夠進入天主教
喂 保羅去哪裏啊
很多地方啦
蓋撒利亞 蓋撒利亞
他那邊幹什麼啊
好 做什麼事情啊
見過聖徒 問教而安
所以保羅不但是帶領那些福士
後來怎麼樣
他要去很多地方去見過聖徒
原來保羅不是沒有人情味的
不是丟了在水就不跟你一樣
我來看看你 沒死掉嘛
繼續努力同志
所以保羅他巡遊不同地方
去見過他的門徒
門徒訓練 雖然是上了門訓以後
其實關係是一生的
很多時候我們可能見不多
但是偶爾都要關心 保護他們
這個是保羅
他自己去埃及很多地方
去見過他以前帶的門徒
很多領袖
鼓勵他們繼續努力
這個也是我帶的
我跟很多我自己個人的例子
這個太太真是我的學生
她是NBA學生
很聰明的孩子
這個男生是博士班學生
後來就成爲我們學生團體的主席
他們教會團體裏面很多佛士
一起來幫忙
後來畢業以後
他就找了一份工作
去在學校裏面
美國北部的一個城裏面做教授
我做東西他也做了
每次我很喜歡去
他教會很好
每年都叫我去的
通常是很冷的時候
冰天雪地的時候去
去了那邊
我很喜歡去
爲什麼
去那邊我可以跟他們講講話
就問他最近怎麼樣
好不好
沒死掉啊
感謝你 感謝主
繼續努力 繼續努力
給他輸出苦水
佛士很多時候有很多委屈的
有時候不方便講
所以跟着我的話就講很多了
我說好啊好啊
神都看得起你
纔給你很多的苦
幫助你成長
鼓勵他
所以我很喜歡去他家
就是他的地庫
我去他家裏
而且當時他太太在煮飯
因爲我們有佈道會
他請我去做佈道聚會
所以就看他太太在煮飯
爲什麼 聚餐
你知道嗎
他呢在沒有畢業前
就是我太太的左右手
我鼓勵
我先介紹我的太太
我太太坐在那邊
好
這邊
我姐姐在他的左右
左手邊
我帶我一家過來
跟大家問一下
在這邊
他在畢業前
那我們很多時候就
做福音劇場的
就千玄同學
我從這邊誇我太太
通常不是在他面前誇的
他不在面前
我都誇他的
我們做學生團企
我太太每個禮拜五
都煮飯給他們喫的
因爲以前的學生有個藉口
他們很多時候遲到
什麼遲到
哎呀我要上班了
回家還要煮飯
喫完飯喫完以後就遲到嗎
通融一下吧
我太太說
封住你的口
我煮飯給你喫
準遲到
結果每個禮拜
我太太煮給很多學生喫
全盛行三十人
現在有世界二十個人
每個禮拜五
七十年
這個就是我太太左右手
常常切菜啊
洗碗啊
畢業以後去到那邊
一樣的
看到她好像看我太太一樣
我們沒有臨走之後
你要去那邊煮飯啊
沒有像他說的
不用說的
以生命影響生命
好了
我們開佈道會的時候
姐妹就帶領她的學生
在這邊領詩了
好像剛纔姐妹領詩一樣
因爲佈道嘛
領得很好
後來她介紹
郭老師這兩個學生
我們叫小肥
我說肥肥肥不好聽
特別女生不好講肥
男生還可以
郭老師不是說
門遜有一個很重要的
叫做FAT嗎
聽過沒有
什麼叫FAT啊
FAT
F代表Faithful
中心的
A是代表Awareable
願意花時間
T是什麼
Teachable
FAT
我們不是隨便帶的啊
我們帶一些叫Fat的胖子
腰圍特別大那種
特別胖的才帶的
就是說他願意擺上的
他有沒有花點時間
受教的我們才帶的
花很多時間他的話
這是我們的Fat
我說原來是這個
有意思
可以叫肥秧
叫小肥秧好了
我們怎麼帶門遜
他們夫婦也照樣在校園
傳福音帶門遜
保羅帶領他們去服飾
去會堂
慢慢的話
放他們
教導他們說
你們可以獨立了
保羅就走了
那走了以後不是
完全不理他的
偶爾來關心
保持關心
我們看最後一段
24到25節一起念一下
來
who 講誰呢現在
亞波羅
我感覺他可能是
他是什麼人啊
猶太人
我有點感覺他是臺灣人
什麼意思啊
臺灣最有名是什麼
波羅嘛
亞洲來的波羅
亞波羅
風厲害你有沒有
當然也是說笑了
他是猶太人
他從哪裏過來
where
亞利桑那
亞利桑那有什麼特點
當時是大學生
來的
來頭不小啊
可能是大學教授
或是什麼很有名學者
他幹了一幹什麼
講解聖經
但是他講什麼
約翰的洗禮
約翰是什麼洗禮
聽說沒
悔改洗禮
還需要什麼洗禮
先是保血的
聖靈洗禮纔可以得救嘛
你是認罪流露不救也沒用啊
所以呢
亞波羅很有講道恩賜
很動聽
聽他講道可能很過癮
還是沉淪的
不會得救的
結果發生什麼事呢
亞洲的波羅啊
特別甜的啊
亞波羅
好
我們先念一下
26到28節
來
他祈禱
阿彌陀佛
弟兄們救救他
並且提醒弟兄們
別害怕
阿彌陀佛
都幫助他
平平安安
在教室裏面
提醒弟兄們
不要害害人
因爲聖經
聖經裏面
是幾乎符合
護
白區的亞區的
他們做什麼事
他們請他過來
跟他說耶
請他喫飯
請三明治
爲什麼叫三明治呢
請他加以後
我們叫三明治
是什麼意思
手撕麪包
甜甜的
捧一下
亞波羅
你很有恩賜哦
很有口才耶
下面呢
就是斟載食料
你要謝什麼
你剛纔講得很好
但是呢
如果你加的是
耶穌的洗禮
耶穌執下的
保血洗
就更棒了
然後就接面包
你的確很有口才耶
神一定答應你的
一塞他個三明治
一邊鼓勵
一邊給他個好的雀鳴
那幫他
那亞波羅有沒有聽啊
你看他有沒有聽啊
有啊
你看他以後
他傳什麼
他重點放在
是耶穌身上
不是思緒上啊
是證明耶穌基督了
而且符合很好了
寫推薦信耶
那就很多教會
後來怎麼樣
很多傳分就是亞波羅
你知道
哥林多前一世
亞波羅派伯勞坡嘛
不是跟亞波羅有關係
就是不爭氣的
就分了兩派
亞波羅
亞波羅受了大衛生所用
所以從這經文
你有沒有看到
亞波羅棒棒棒
他怎麼樣
很虛心耶
他不說
你說誰啊
你是石上鵬的
跟我說
我是大學教授啊
懂道理
沒有啊
中國語話說三人行
必有我是
講得對
看看對就做嘛
所以我很欽佩亞波羅
但我更欽佩是誰
那對夫婦耶
巴基雅就他
很得體
他沒有說在會中裏面說
舉個手說
保羅亞波羅錯了
錯了
沒有啊
他是聽完以後
請他喫三文治哦
鼓勵他
而且寫推薦信哦
爲什麼這樣做啊
因爲保羅曾經吩咐說
你一定找一個
能教導別人的人
要像我所教導
教導他
既棒得人
不要你到你那一代就絕種耶
弟兄姐妹
不要到你那一代就絕種啊
你要帶門徒啊
我們牧師很辛苦的
我看我生的孩子
都不想生孩子的
你要生孩子
生孫子嘛
弟兄姐妹
門徒訓練是每個人的責任
你學完以後去帶人
你纔有爆發能力
纔是萬民作神的門徒
不是等牧師長職做的
每個人就被髮動
這是非常美的圖案
所以我很欽佩
對夫婦很衷心做門訓
接受跟你做最後一個見證
美國中部有個教會
不大的
它旁邊有個很有名的醫院
有很多國內的學生畢業以後
博士後在那邊做研究
他那個教會不大以後
那夫婦很多時候請客
請一些學者過來喫飯
跟他傳福音
平常有茶經班
結果他中間有對夫婦
就是博士後的
做研究的
太太很快就慶祝了
老公很環顧
很久都沒有慶祝
在沒有慶祝的時候
就怎麼樣呢
還沒有慶祝的時候
有一次神恩典
有個講員過來
她老公終於慶祝了
她老公是什麼
就是專業牧道友
怎麼叫專業牧道友
牧道很多年都還沒有慶祝那種
我們在座有沒有一個專業牧道友
就很久都沒有慶祝
專業的
這邊很專業
因爲她是追求很久都沒有慶祝
所以她很多問題問過了
結果她慶祝以後怎麼樣
大發熱心的就傳福音了
她就跟醫生夫婦說
我可不可以給一組
你們茶經的福音主啊
放在其他人嗎
當然可以了
求之不得也帶吧
結果她就帶個福音主
你知道嗎
我剛纔所說那個人是誰
你聽過他名字的
他名字叫馮炳春
聽過馮炳春嗎
遊子雲影響很多很多人
其實就是那個頑固的人
後來新的主意
開個福音主
你知道遊子雲是怎麼說
其實就是小主的講義而已
所以我很欽佩馮老師
很願意受教
好像比阿波羅一樣
很大勇敢
我更欽佩是誰啊
那對夫婦多年守在這邊
叫棒得月
我們須信受教
勇敢全面
還記得
不要在這年代的話就絕種了
要新主以後帶門徒
學門徒訓練帶門徒
所以今天這節天經文裏面
跟大家分享
門徒訓練精神
以生命影響生命
而且帶他們做佛事
然後慢慢教導給他們做同工
然後呢
還是保持關心
而且跟他說
你一定要
像我所教導的
教導一個能夠教導別的人
我們叫做提摩太極王
四傳
傳福音
傳佛事
傳出去
我們低頭禱告
那麼感謝你召集我們中弟兄姊妹
一起來
一起來敬拜你
因爲每個人都是好的門徒
每個人都可以忠心去帶門徒
讓我們教會成爲一個非常好的
同工的班隊
一起來建造教會
禱告
禱告奉主耶穌的名
阿彌陀佛
我們下次再見